※イベント内容は予告なく変更される場合があります。

# 概要

- 内容：ROSに関連するLT大会
- 日時：7月19日 18:30開場、19:00開始
- 場所：NTTデータ[INFORIUM豊洲イノベーションセンター](http://www.nttdata.com/jp/ja/inforium/)

ROS Japan Users Groupが開催する第11回のイベントはLT大会です。
[株式会社NTTデータ](http://www.nttdata.com)様との共催で、会場を提供していただきました。

今回は実験的に平日夜の開催です。発表も5分間と短いLT（ライトニングトーク）のみの発表です。

参加者の方々から少しだけ参加費を徴収させていただきますが、そのお金でピザなど軽食を買って、食べながら飲みながらワイワイと賑やかにLT合戦で盛り上がりましょう。

アルコール、ソフトドリンクなどの飲み物は好みがありますので、ご自身でご持参いただくよう、よろしくお願いいたします。

# スケジュール

受付は豊洲センタービル１F受付カウンター付近にご用意します。そちらで入館証をお受け取りいただいた後、スタッフの案内に従ってエレベータで10F会場にお向かい下さい。

時間 | 枠 | 発表者（敬称略） | タイトル
-----|----|------------------|----------
18:30 ~ 19:00 | 受付 | | |
19:00 ~ 19:05 | 企業紹介 | @vivitter | |
19:05 ~ 19:10 | LT | @wataru_mito | ROSのセキュリティ（SROS/ROS2） |
19:10 ~ 19:15 | LT | @hiroshi_shinji | ROS+TOMOYO Linux |
19:15 ~ 19:20 | LT | @chikuta | 本当にあったGazeboの怖い話 |
19:20 ~ 19:25 | LT | @ryu_software | Zynq+ROS |
19:25 ~ 19:30 | LT | @Masanori_Miyamoto | Flight Controller(Drone) + ROS +Cloud(Azure)の連携 |
19:30 ~ 19:35 | LT | @fudekun | rosserialの応用 |
19:35 ~ 19:40 | LT | @takahashi-techno-road | Rvizプラグイン作成入門 |
19:40 ~ 19:45 | LT | @y_matsushita | 自宅で自作したLiDARへのROSノード実装とSLAMの味見 |
19:45 ~ 19:50 | LT | @hitoshi_saito | 格安ROSプラットフォームPololu Romの紹介 |
19:50 ~ 19:55 | LT | @nnn112358 | シミュレーションでSLAMを試す |
19:55 ~ 20:10 | 休憩 | | |
20:10 ~ 20:15 | 遠隔LT | @longie0723 | Roomblock: あなたのルンバで自律移動 |
20:15 ~ 20:20 | 遠隔LT | @akatukiaktnct | Jetson + ROS |
20:20 ~ 20:25 | 遠隔LT | @otamachan | 「ROS3分クッキング 」愛知から |
20:25 ~ 20:30 | 遠隔LT | @130s | CI で人月減，ロボ月増？？ |
20:30 ~ 20:35 | LT | @youtalk | ROS 2 as a Microservice |
20:35 ~ 20:40 | LT | ~~@moriken_tiger~~ | ~~ROSで四足(二足)歩行ロボットをラピッドプロトタイピングしてみた〜試作編〜~~ |
20:40 ~ 20:45 | LT | @yami_buta | ROSのパケットを見てみよう |
20:45 ~ 21:00 | 飛び込みLT | | |
21:00 ~ 21:30 | 撤収 | | |

# LT発表者へ
発表希望者は、LT発表者枠で参加申し込みの上、本イベントページのフィード欄に発表タイトルをご連絡ください。先着順で対応し、スケジュールに反映させます。

LT発表枠は5分ですが、次の方への画面切り替えなどもあるため、発表自体は4分ほどで終わるようにしてください。時間は厳守でお願いします。

発表内容はROS（あるいは最低限ロボティクス）に関連すれば、何でも結構です。初登壇、初心者の方ウェルカムです。

発表終了後、資料公開が可能な方は、本イベントページから資料投稿にご協力お願いします。

# 遠隔LT発表者へ
遠隔LTとは、東京近郊にお住みでない方で、平日夜に参加が難しい方のための発表者枠です。

発表希望者は、LT発表者枠で参加申し込みの上、本イベントページのフィード欄に発表タイトルとお住いの都道府県（もしくは国名？）をご連絡ください。より遠方の方を優先で対応し、スケジュールに反映させます。

発表決定者には前日までに、 [@youtalk](http://twitter.com/youtalk)から接続方法などに関して、アナウンスさせていただきます。

# 一般参加者へ
ROS, ROS Japan Users Groupに関するツイート、投稿などには、ぜひ #rosjp を付けて発信してください。

今回はすべての発表がLTであり、質疑などを行う時間を明示的に設けていません。質疑のある方は、発表終了後、発表者にぜひ直接アプローチしてお声がけしてください。

# FAQ

## 発表者枠はなぜ抽選なのですか？

発表者枠は抽選と銘打っていますが、その内実は先着とほぼ同義です。
connpassは申し込みに抽選を選択すると、指名機能というものを使うことができます。
http://help.connpass.com/organizers/event-lottery

参加申し込みがあり、かつ発表タイトルも連絡いただいた方を先着順で指名し、発表候補者が全員確定した時点で募集を打ち切り、発表者に通知します。

先着で募集した場合、イベント当日間近になってキャンセルが発生し、他の方が繰り上がり参加しても、いきなりの発表準備は難しいと思われます。
発表申し込みだけを早期に行い、発表タイトルの連絡もなく当日間近に参加をキャンセルする、といった行為も勉強会の運営を難しくさせます。

以上のような理由で抽選という形をとっていますが、発表をお考えの皆さまは安心して参加申し込みしてください。先着順で対応します。

## では一般参加者枠はなぜ先着なのですか？

上記とは逆の理由です。参加者にキャンセルが発生すると、繰り上がり参加できた方が一般参加者は嬉しいはずです。
そして、早く申し込んだ方が参加できる、という簡潔な透明性があります。
