※イベント内容は予告なく変更される場合があります。

# 概要

- 内容：ROS勉強会
- 日時：6月20日 18:00開場、18:30開始
- 場所：[株式会社Preferred Networks 多目的室（東京都千代田区大手町1-6-1大手町ビル3階）](https://www.preferred-networks.jp/ja/company)

ROS Japan Users Groupが開催する第24回勉強会です。今回は専門分野に限定はありません。
諸般の事情により、開催日まで時間があまりありませんが、奮って発表、参加してください！
もし発表者が埋まらない場合は、お一人で複数回発表していただいても構いません。

会場スポンサーの[Preferred Networks](https://www.preferred-networks.jp/)の3階多目的室をお借りして開催します。
参加者の方々から少しだけ参加費を徴収させていただきますが、そのお金でピザなど軽食を買って、食べながら飲みながらワイワイと賑やかに盛り上がりましょう。

アルコール、ソフトドリンクなどの飲み物は好みがありますので、ご自身でご持参いただくよう、よろしくお願いいたします。

# スケジュール

時間 | 枠                 | 発表者（敬称略） | タイトル
------|---------------|---------|----
18:00 ~ 18:30 | 受付 |  |
18:30 ~ 18:40 | 発表（初回発表） |  |
18:40 ~ 18:50 | 発表 |  |
18:50 ~ 19:00 | 発表（初回発表） |  |
19:00 ~ 19:10 | 発表 |  |
19:10 ~ 19:20 | 発表（初回発表） |  |
19:20 ~ 19:30 | 発表 |  |
19:30 ~ 19:45 | 休憩 |  |
19:45 ~ 19:55 | 発表（遠隔発表） |  |
19:55 ~ 20:05 | 発表（遠隔発表） |  |
20:05 ~ 20:15 | 発表（遠隔発表） |  |
20:15 ~ 20:25 | 発表（初回発表） |  |
20:25 ~ 20:35 | 発表 |  |
20:35 ~ 20:40 | 会場スポンサー発表 | @youtalk |
20:40 ~ 21:00 | LT（一人最大3分） | 飛び込み |
21:00 ~ 21:30 | ネットワーキング |  |

# 発表者へ
発表希望者は発表者枠で参加申し込みの上、本イベントページのフィード欄に発表タイトルをご連絡ください。先着順で対応し、スケジュールに反映させます。
ROS勉強会で初めて発表される方は初回発表枠でお申し込みください。

発表枠は10分ですが、次の方への画面切り替えなどもあるため、発表自体は9分ほどで終わるようにしてください。時間は厳守でお願いします。
発表内容はROS（あるいは最低限ロボティクス）に関連すれば、何でも結構です。初登壇、初心者の方ウェルカムです。

発表終了後、資料公開が可能な方は、本イベントページから資料投稿にご協力お願いします。

# 遠隔発表者へ
遠隔発表とは、東京近郊にお住みでない方で、平日夜に参加が難しい方のための発表者枠です。

発表希望者は、遠隔発表者枠で参加申し込みの上、本イベントページのフィード欄に発表タイトルとお住いの都道府県（もしくは国名？）をご連絡ください。より遠方の方を優先で対応し、スケジュールに反映させます。

発表決定者には前日までに、 [@youtalk](http://twitter.com/youtalk)から接続方法などに関して、アナウンスさせていただきます。

# 一般参加者へ
ROS, ROS Japan Users Groupに関するツイート、投稿などには、ぜひ #rosjp を付けて発信してください。

今回はすべての発表が短めの10分発表であり、質疑などを行う時間を明示的に設けていません。質疑のある方は、発表終了後、休憩時間やネットワーキングの際に発表者にぜひ直接アプローチしてお声がけしてください。

また、ROS Japan Users Groupはダイーバシティを大切に考えております。
初回参加、学生、女性の方は初回・学生・女性参加者枠でご登録ください。埋まってしまった場合には一般参加者枠もご利用いただけます。

# ピザスポンサーへ
スポンサーという名前ですが、個人を想定しています。ピザスポンサーの皆様のご参加により、ピザの枚数やクォリティが向上します。

一般参加者枠はすぐ埋まってしまう恐れがありますが、その際はぜひピザスポンサー枠での参加をご検討ください。
