※イベント内容は予告なく変更される場合があります。

# 概要

- 内容：ROS2勉強会
- 日時：8月23日 18:30開場、19:00開始
- 場所：東京都千代田区大手町1-6-1大手町ビル3F [Preferred Networks](https://www.preferred-networks.jp/ja/company) （場所の詳細は後日連絡します）

ROS Japan Users Groupが開催する第31回勉強会です。今回はROS2に関連する技術、知識、経験に特化した勉強会です。
会場スポンサーの[Preferred Networks](https://www.preferred-networks.jp)の3Fに新設された多目的室をお借りして開催します。

参加者の方々から少しだけ参加費を徴収させていただきますが、そのお金でおにぎりやお菓子など軽食を買って提供します。食べながら飲みながらワイワイと賑やかに盛り上がりましょう。

アルコール、ソフトドリンクなどの飲み物は好みがありますので、ご自身でご持参ください。ゴミは各自でお持ち帰りいただくよう、よろしくお願いいたします。

# スケジュール

時間 | 枠                 | 発表者（敬称略） | タイトル
------|---------------|---------|----
18:30 ~ 19:00 | 受付 | |
19:00 ~ 19:20 | 20分発表 | 
19:20 ~ 19:40 | 20分発表 | 
19:40 ~ 20:00 | 20分発表 | 
20:00 ~ 20:10 | 10分発表 | 
20:10 ~ 20:20 | 10分発表 | 
20:20 ~ 20:30 | 10分発表 | 
20:30 ~ 21:00 | LT（一人最大3分）＆ネットワーキング  | 飛び込み |

# 発表者へ
発表希望者は発表者枠で参加申し込みの上、本イベントページのフィード欄に発表タイトルをご連絡ください。先着順で対応し、スケジュールに反映させます。
ROS勉強会で初めて発表される方は初回発表枠に優先してお申し込みください。

発表枠は20分もしくは10分ですが、次の方への画面切り替えなどもあるため、発表自体は1分前に終わるようにしてください。時間は厳守でお願いします。
発表内容はROS2に関連すれば、何でも結構です。質疑応答時間は明示的に取っていませんが、時間が余ったらご活用ください。
発表時間を増減されたい方は、その旨もフィード欄でお伝えください。柔軟に対応します。

発表終了後、資料公開が可能な方は、本イベントページから資料投稿にご協力お願いします。

# 一般参加者へ
ROS, ROS Japan Users Groupに関するツイート、投稿などには、ぜひ #rosjp を付けて発信してください。

また、ROS Japan Users Groupはダイーバシティを大切に考えております。
初回参加、学生、女性の方は初回・学生・女性参加者枠でご登録ください。埋まってしまった場合には一般参加者枠もご利用いただけます。

# 軽食スポンサーへ
スポンサーという名前ですが、個人を想定しています。優先参加者枠だとお考えください。軽食スポンサーの皆様のご参加により、おにぎりやお菓子の量と質が向上します。

一般参加者枠はすぐ埋まってしまう恐れがありますが、その際はぜひ軽食スポンサー枠での参加をご検討ください。

# LT発表者へ
LTは明示的に参加者枠を設けません。参加者の中でLT発表したい方は、時間になりましたら登壇者ブースに並んでいただき、先着順で発表を行ってください。
ただし、一人当たり3分以内に発表を終えてください。

ネットワーキングを行いながらの発表になります。ご留意ください。
