※イベント内容は予告なく変更される場合があります。

# 概要

- 内容：ROS/ROS2に関連するLT大会
- 日時：2月17日 18:00開場、18:30開始
- 場所：[AWS Loft Tokyo](https://aws.amazon.com/jp/start-ups/loft/tokyo/)

ROS Japan Users Groupが開催する第34回のイベントはLT大会です。発表は5分間と短いLT（ライトニングトーク）のみの発表です。
[アマゾンウェブサービスジャパン株式会社](https://aws.amazon.com/jp/) (以下AWS)様との共催で、会場を提供していただきました。

参加者の方々から少しだけ参加費を徴収させていただきますが、そのお金でオニギリやピザなど軽食を買って提供します。食べながら飲みながらワイワイと賑やかにLT合戦で盛り上がりましょう。

アルコール、ソフトドリンクなどの飲み物は好みがありますので、ご自身でご持参ください。ゴミは各自でお持ち帰りいただくよう、よろしくお願いいたします。

# スケジュール

時間 | 枠 | 発表者（敬称略） | タイトル
-----|----|------------------|----------
18:00 ~ 18:30 | 受付 | | |
18:30 ~ 18:35 | LT |
18:35 ~ 18:40 | LT |
18:40 ~ 18:45 | LT |
18:45 ~ 18:50 | LT |
18:50 ~ 18:55 | LT |
18:55 ~ 19:00 | LT |
19:00 ~ 19:05 | LT |
19:05 ~ 19:10 | LT |
19:10 ~ 19:15 | LT |
19:15 ~ 19:30 | 会場スポンサー発表 | （仮）AWS | |
19:30 ~ 19:45 | 休憩 | | |
19:45 ~ 19:50 | 遠隔LT |
19:50 ~ 19:55 | 遠隔LT |
19:55 ~ 20:00 | 遠隔LT |
20:00 ~ 20:05 | LT |
20:05 ~ 20:10 | LT |
20:10 ~ 20:15 | LT |
20:15 ~ 20:45 | 飛び込みLT & ネットワーキング | | |
20:45 ~ 21:00 | 片付け & 完全撤収 | | |

# 一般参加者へ
会場のAWS Loft Tokyoでは、事前に来場者の名簿をAWS様にお渡しし、参加者メールアドレス宛てに個別の来場用QRコードをお送りさせていただきます。

ROS, ROS Japan Users Groupに関するツイート、投稿などには、ぜひ [#rosjp](https://twitter.com/hashtag/rosjp) を付けて発信してください。

今回はすべての発表がLTであり、質疑などを行う時間を明示的に設けていません。質疑のある方は、発表終了後、発表者にぜひ直接アプローチしてお声がけしてください。

# LT発表者へ
発表希望者は、LT発表者枠で参加申し込みの上、本イベントページのフィード欄に発表タイトルをご連絡ください。先着順で対応し、スケジュールに反映させます。

LT発表枠は5分ですが、次の方への画面切り替えなどもあるため、発表自体は4分ほどで終わるようにしてください。時間は厳守でお願いします。

発表内容はROS（あるいは最低限ロボティクス）に関連すれば、何でも結構です。初登壇、初心者の方ウェルカムです。

発表終了後、資料公開が可能な方は、本イベントページから資料投稿にご協力お願いします。

# 遠隔LT発表者へ
遠隔LTとは、東京近郊にお住みでない方で、平日夜に参加が難しい方のための発表者枠です。

発表希望者は、LT発表者枠で参加申し込みの上、本イベントページのフィード欄に発表タイトルとお住いの都道府県（もしくは国名？）をご連絡ください。より遠方の方を優先で対応し、スケジュールに反映させます。

発表決定者には前日までに、 [@youtalk](http://twitter.com/youtalk)から接続方法などに関して、アナウンスさせていただきます。

# 軽食スポンサーへ
スポンサーという名前ですが、個人を想定しています。優先参加者枠だとお考えください。軽食スポンサーの皆様のご参加により、軽食の量と質が向上します。

一般参加者枠はすぐ埋まってしまう恐れがありますが、その際はぜひ軽食スポンサー枠での参加をご検討ください。

# FAQ

## 発表者枠はなぜ抽選なのですか？
発表者枠は抽選と銘打っていますが、その内実は先着とほぼ同義です。
connpassは申し込みに抽選を選択すると、指名機能というものを使うことができます。
http://help.connpass.com/organizers/event-lottery

参加申し込みがあり、かつ発表タイトルも連絡いただいた方を先着順で指名し、発表候補者が全員確定した時点で募集を打ち切り、発表者に通知します。

先着で募集した場合、イベント当日間近になってキャンセルが発生し、他の方が繰り上がり参加しても、いきなりの発表準備は難しいと思われます。
発表申し込みだけを早期に行い、発表タイトルの連絡もなく当日間近に参加をキャンセルする、といった行為も勉強会の運営を難しくさせます。

以上のような理由で抽選という形をとっていますが、発表をお考えの皆さまは安心して参加申し込みしてください。先着順で対応します。

## 一般参加者枠はなぜ先着なのですか？
上記とは逆の理由です。参加者にキャンセルが発生すると、繰り上がり参加できた方が一般参加者は嬉しいはずです。
そして、早く申し込んだ方が参加できる、という簡潔な透明性があります。
