※イベント内容は予告なく変更される場合があります。

# 概要

- 内容：オンライン開催のROS勉強会
- 日時：8月28日 18:30開場、19:00開始
- 場所：Google Meet

3回目のオンライン開催のROS勉強会です！Google Meetでの参加方法はイベントページの参加者への情報（参加者と発表者のみにしか公開されません）をご確認ください。開催当日午前に参加者にconnpassメッセージで最終アナウンスも行います。

オフライン開催では直接参加できない遠隔地の方、仕事・家族の都合で夜遅くからしか参加できない方のご参加もお待ちしています。
途中休憩、飲食、途中参加、途中退室、家族参加なども好きなようにどうぞ！新しい形のROS勉強会開催にご協力ください。

# スケジュール

時間 | 枠 | 説明
-----|----|-----
18:30 ~ 19:00 | 集合
19:00 ~ 21:00 | 発表 | [スケジュール](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11AQqSWTPWMWCFAV8Qjir4Gwl7pR0dkS_evW6RIRVyhY/preview)
21:00 ~ | 飛び込みLT & ネットワーキング

# 発表者へ

発表を申し込みたい方は発表者として参加申し込み後、以下のフォームで発表内容をご記入ください。仮題でも構いません。当日受付の場合は３分間の飛び込みLTのみとなります。

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdmDAT55seapkHNhdAKhwkSyFHksgwJycN39VP5Bik9Z6eNXQ/viewform?usp=sf_link

2回以上の発表も可能です。多すぎる場合は複数回発表者の順番を調整する可能性があります。時間オーバーで発表できなかった方は次回の勉強会まで取っておきましょう。

事前受付の発表枠は5, 10, 20分の3種類です。最新情報の共有でも、ロボットの紹介でも、過去の発表の深堀りでも、会社紹介でも、採用活動でもロボットに関連すれば何でもウェルカムです。
いつものオフライン勉強会では発表に気が引けてしまった方、ぜひこの機会をご活用ください。

発表終了後、資料公開が可能な方は、本イベントページから資料投稿にご協力お願いします。

# 一般参加者へ

今回の勉強会ではGoogle Meetを用います。人数制限があるため、アドレスのSNS共有はご容赦ください。
参加者はあらかじめ参加申し込みアンケートで記入したGoogleアカウントでログインの上、Google Meetのアドレスにアクセスしてください。もしくは18:30以降に「参加をリクエスト」ボタンをクリックしてお待ちいただいても結構です。すぐにリクエストを許可するようにします。

当日の発表時間は録画を考えています。プライバシー、ハラスメントなどのご配慮をお願いします。その後のネットワーキングは録画しません。
生活音や雑音が入ると発表の妨げになりますので、発表中は発表者以外はミュートにするようにご協力をお願いします。

ROS, ROS Japan Users Groupに関するツイート、投稿などには、ぜひ [#rosjp](https://twitter.com/hashtag/rosjp) を付けて発信してください。

また、今後も継続的に定期的なオンラインROS勉強会を開催していく上で、オンライン開催のための運営費を参加費という形で一般参加者の皆様にご負担いただくことをご了承ください。
費用の捻出が難しい方は、無償参加が可能な発表者枠でお申し込みください。
